これから
山口賢一研究室から
藤本が

＜タイトル＞

について発表させていただきます．


---


まず研究対象として，
獣害被害に苛む農業従事者
とし，

そして
「農業従事者の獣害対策を支援するシステムの提案」を3人で行う中で，
私は，
システム内の
通知
行動履歴表示
の2点を実現することが目的です．


---

以上が
目次になります．


---

まず，研究背景です．

昨今，獣害被害は減少傾向ではありますが，依然として獣害被害は高い状態を維持しています．
そうした状況の中，
特に夜間の獣害対策というのは困難を極めます．

要因としてはまず，被害の場に居合わせることが難しく，
痕跡から害獣を推定するしかありません．

そして対策は基本的に電気柵や対象の害獣の捕獲が主ですが，相応の費用がかかります．
痕跡から推定しているため，当然対象を特定できずに適当な対策ができないことも少なくありません．

そうした問題を解決するために，
IoTで24時間畑を監視して，害獣の行動などを明らかにします．
そうすることで，農業従事者が獣害対策に割く負担軽減を実現します．


---

提案するシステム全体の図がこちらになります．

大まかな流れとしましては，

畑内に設置した赤外線センサノードで侵入してきた動物を感知します．
その感知したデータを無線通信網を使って，クラウドサーバに送信します．

クラウドサーバでは，まず，センサデータの解析を行います．

解析結果から，クラウドサーバ内に用意した通知サーバから農業従事者に通知したり，
Webアプリケーションから畑内で動物がどのように行動したかを表示します．


---

私この図の赤い部分

主に通知と行動履歴表示を行うサーバを担当します．

---

担当部分のサーバについてこのような構成とします．

データの流れ
と
アクセス（ユーザ）の流れを説明

通知サーバ
でWeb Push利用理由
ユーザが使用している端末ごとに用意することはコストがかかるため，
ブラウザを介して


Webアプリで
Leaflet使用理由


---


そして，それぞれのサーバを用いた検証実験結果がこちらです．


---

まとめ